---
title: 직원의 임면에 관한 규약
---

# 직원의 임면에 관한 규약

## 제1조(목적)

이 규약은 정관 제59조제2항에 의거 직원의 임면에 관한 사항을 규정함으로써 원활한 조합의 운영과 효과적인 업무수행 및 공익IT 활동가의 복리후생 향상을 목적으로 한다.

## 제2조(적용범위)

이 규약은 법령 및 정관에서 정한 것을 제외하고는 조합에 근무하는 모든 직원에게 적용한다.

## 제3조(직원의 정의)

조합의 직원이라 함은 조합의 업무수행을 위하여 채용된 자를 말하며 직원조합원과 비조합원 직원을 포함한다.

## 제4조(직원의 의무)

조합의 직원은 정관에서 정한 목적을 성실히 수행하여야 한다.

## 제5조(직원의 임면)

직원의 임면은 이사회의 결의에 의해 이사장이 임면한다. 단, 직원조합원의 경우는 직원조합원이 자발적, 민주적으로 결성한 자치조직의 동의를 얻어야 한다.

## 제6조(기타 직원에 관한 사항)

조합은 이 규약으로 정한 것 이외에 직원에 관하여 필요한 사항은 이사회가 별도의 규정으로 정할 수 있다.

## 부 칙

### 제1조(시행일)

이 규약은 2016년 11월 1일부터 시행한다.

* TOC
{:toc}
